# Быстрый старт

## Создание первого проекта
Впервые оказавшись на платформе, вы увидите пустой список проектов.
Нажмите кнопку **Создать проект**, чтобы создать первый проект.

image.png

Перед вами откроется модальное окно. Вам нужно заполнить название и описание нового проекта. Затем нажмите на кнопку **Создать проект.**

image.png

Проект успешно создан. Нажмите на кнопку **К заполнению данных**, чтобы перейти к созданию первой концепции проекта.

image.png

***

## Создание первой концепции в проекте
После того, как вы перешли к созданию первой концепции, вы увидите следующее окно. Сейчас мы находимся на 1 этапе - границы территории.

image.png

### Этап 1. Границы территории
Нажмите на кнопку **Импортировать файлы** и загрузите файл с границами проекта. Загруженный файл будет автоматически выбран, а его границы отобразятся на карте.

image.png

Нажмите на кнопку **Далее**, чтобы перейти на следующий этап.

image.png

> Подробнее про 1 этап создания концепции.

### Этап 2. Данные о территории
На 2 этапе необходимо указать данные о территории проекта, но этот этап можно пропустить.

image.png

Чтобы пропустить данный этап, **снимите галочки** в каждой вкладке. Таким образом, данные о территории не будут учтены при генерации.

image.png

image.png

image.png

image.png

> Подробнее про 2 этап создания концепции.

### Этап 3. Подключение территории.
На 3 этапе необходимо указать точки подключения УДС и инженерных сетей, но это можно сделать автоматически.

image.png

Для этого выберите режим **Автоматически** в каждой вкладке. Точки подключения будут сгенерированы автоматически во время генерации.

image.png

> Подробнее про 3 этап создания концепции.

### Этап 4. Опции генерации.
На 4 этапе необходимо назначить опции генерации. Вы можете оставить значения по умолчанию, нажав на кнопку **Далее**.

image.png

> Подробнее про 4 этап создания концепции.

### Этап 5. Запуск генерации.
Завершающий этап, на котором необходимо указать название и количество сценариев, после чего будет запущена генерация концепции на основе введённых данных на предыдущих этапах.

image.png

Введите название для концепции проекта в текстовое поле **Название концепции**, и также укажите **количество сценариев**, которое необходимо сгенерировать, через соответствующий ползунок. Вы можете оставить ползунок не тронутым, тогда количество сценариев будет равно одному.

image.png

Затем нажмите на кнопку **Запустить генерацию**, чтобы завершить процесс создания концепции.

image.png

После этого вы будете возвращены в карточку проекта, где увидите концепцию с её сценариями на этапе генерации.

image.png

После завершения генерации сценарии будут доступны для **детального просмотра**.

image.png

> Подробнее про 5 этап создания концепции.

***

## Карточка сценария
Вернитесь в карточку проекта и обратитесь к списку сценариев.

image.png

Нажмите на троеточие, чтобы открыть контекстное меню. Выберите **Посмотреть информацию**

image.png

Перед вами откроется карточка сценария с двумя вкладками: **О сценарии** и **Экспорт**

### Вкладка “О сценарии”
Вкладка содержит информацию о сценарии, такую как:

* **Дата генерации**
* Длительность генерации
* Тип застройки
* Использованные опции генерации

image.png

### Вкладка “Экспорт”
Вкладка содержит **общие файлы сценария** и **файлы слоёв**, созданные в результате генерации. Вы можете скачать каждый файл.

Обратите внимание, что вы можете скачать сразу все файлы слоёв, нажав на кнопку **Скачать все**

image.png

### Удаление сценария и переход в режим детального просмотра
Нажмите на кнопку **Открыть**, чтобы перейти в **режим детального просмотра сценария**.

image.png

Нажмите на кнопку **Удалить сценарий**, чтобы удалить сценарий из концепции. Перед вами появится модальное окно с подтверждением действия.

* Нажмите на кнопку **Отмена**, чтобы вернуться к карточке сценария. Ничего не будет удалено.
* Нажмите на кнопку **Да, удалить**, чтобы удалить сценарий из концепции.

***

## Детальный просмотр сценария
Нажмите на кнопку **Открыть** рядом со сценарием, чтобы перейти в режим детального просмотра.

image.png

Перед вами откроется окно с детальным просмотром сценария. Вы увидите 3D-визуализацию сгенерированной модели территории.

image.png

### 1 - Просмотр информации по сценарию
Панель, позволяющая открыть вкладки, содержащие всю основную информацию о сгенерированном сценарии: ТЭП, экономика, параметры и список остальных сценариев.

image.png

### 2 - Настройки отображения слоёв
Панель, с помощью которой можно настроить, какие слои будут отображены в визуализации: границы проекта, дорожная сеть, зонирование, инженерные сети, рельеф, объекты, типа застройки, радиусы доступности, инсоляция, квартирография, ЗОУИТ.

image.png

### 3 - Скрыть интерфейс
Кнопка, которая скрывает все панель с экрана. Также может отобразить его обратно.

image.png

### 4 - Линейка
Кнопка, которая включает функционал линейки на карте.

image.png

### 5 - Функционал карты
Масштабирование, фокусировка карты, а также режим отображения 2D/3D.

image.png

### 6 - Модель генерации (интерактивная)
Модель из совокупности объектов, по нажатию на которые выведется подробная информация об объекте.

image.png

### 7 - Объект модели
Конкретный объект из модели генерации с индивидуальной информацией и свойствами.

image.png

>Подробнее о режиме детального просмотра сценария.
